muy buenas tardes mi nombre es santiago
alarcón soy especialista de producto y
los voy a acompañar en esta sesión de
capacitación sobre actualización del
sistema para que mantengan su sistema al
día qué supremamente fácil y además es
el primer paso para la implementación de
nómina electrónica
actualizar el sistema consta de dos
pasos el primero que descargar la
actualización del portal y el segundo
que es ejecutar esa actualización y es
lo que vamos a ver precisamente en este
momento
primero deben tener presente que a su
correo les debió llegar un link con la
descarga de actualización es cierto un
botón semejante al que estamos viendo en
pantalla en caso de que no les haya
llegado dicho correo pues no hay
problema podremos ingresar a la página
www punto con tapping puntocom es las
portal clientes y desde allí iniciar
sesión con la cuenta regístrate en soft
y después de haber ingresado en la parte
izquierda vamos a encontrar la opción de
actualizaciones y finalmente podremos
descargar nuestra última actualización
ahora les voy a mostrar cómo hacerlo
propiamente en el equipo
lo primero es que a sus correos debió
llegarles algo semejante a está
disponible el módulo de nómina descargar
ahora cierto dice que inicie con su
nómina en sólo dos pasos y el paso 1 es
descargar la última actualización y este
es el botón al que hago referencia si le
damos clic a descargar actualización
ahora pues nos va a llegar nos va a
llevar rápidamente al portal de clientes
en caso de que no nos haya llegado ese
correo simple entramos a
www.computing.es temos en esta página
podemos darle clic en la parte superior
derecha al portal clientes ahí
encontramos el botón muy visible y
cuando le damos clic ahí nos lleva a la
misma página del portal de clientes para
iniciar sesión
debemos iniciar sesión con la cuenta
registrante en soft si su correo de
facebook fue el que registró en time
soft no hay problema puede entrar por
acá si voy con su correo gmail puede
entrar por acá si fue con el de hotmail
puede entrar por acá ya si fue con una
cuenta corporativa
puede entrar por acá
en mi caso voy a ingresar con una cuenta
registrada en soft es indicar el correo
y la contraseña o que si no recuerdan la
contraseña podrán solicitar contraseña e
insomne asigna una y se la va a enviar a
este correo si la recuerda no hay
problema simplemente iniciar sesión
esto nos va a llevar entonces al portal
pero debemos tener presente algo y es
que nos van a aparecer las empresas a
las que estemos asociados si usted es
contador y pertenece a cuatro o cinco
empresas entre esas cuatro o cinco
empresas van a aparecer en este listado
si solamente tiene buenas solamente le
aparecerá una en mi caso me aparece en
cuatro y me voy a conectar a la empresa
de santiago alarcón vamos a darle a
aceptar y ya me ingresa al portal de
clientes en la parte izquierda voy a
encontrar todas las opciones entre ellas
propiamente
el botón de actualización cuando le
damos clic a este botón de actualización
pues ya vamos a encontrar en esta parte
derecha mantenga su sistema siempre al
día descargar última actualización si
queremos verificar cuál es la última
actualización acá en la parte inferior
dice versión 4 release 8 actualización
16 compila 20 y nos registra hasta la
fecha
en la que fue publicada para dicha
descarga pues simplemente le damos clic
ahí y empieza el proceso automático de
descarga que lo vamos a ver reflejado en
la parte inferior izquierda del
computador ya para ejecutar y realizar
nuestro segundo paso debemos tener en
cuenta algunas recomendaciones y cuáles
son esas recomendaciones
lo primero es que la póliza debe estar
vigente deben estar al día porque esto
me dice si tengo o no derecho a la
última actualización
lo segundo es que debemos cerrar el
sistema en todos los equipos si tengo
cinco equipos con contra pyme entonces
los cinco equipos debe tener cerrado el
sistema para hacer el proceso de
actualización
lo tercero es que siempre debemos
actualizar primero el equipo principal y
ya luego los equipos adicionales y es
muy importante si yo solo tengo un
equipo ese mismo es el principal
entonces sólo tengo que ejecutará y la
actualización pero si tengo cuatro o
cinco debo determinar cuál es el equipo
principal para primero ejecutarlo en ese
sí y ya después en los otros esa es una
recomendación bien importante
otro punto importante cuarto punto a
tener en cuenta es verificar el
antivirus muchas personas tienen el
antivirus de windows ese no tiene mayor
inconveniente no hay que hacer nada si
es el de windows el que tiene pero lo
recomendado es que si usted tiene el
abad el no 32 el kaspersky en la vida
etcétera pues desactiven ese antivirus
por 10 o 15 minutos mientras hacen el
proceso de actualización y ya luego
pueden otra vez activarlo de hecho
cuando yo lo desactivó por 15 minutos a
los 15 minutos se me vuelve a activar
automáticamente
si para no quitarle protección al equipo
pero si desactivarlo mientras
actualizamos porque en muchas
oportunidades esos antivirus eliminan
archivos al momento de descomprimir la
actualización y entonces esto hace que
no termine la actualización
correctamente después de verificar el
antivirus y de actualizar pues ya
podremos ingresar al sistema esos son
los pasos las recomendaciones a tener en
cuenta
ahora con relación a lo que les
mencionaba el antivirus en la parte
inferior en seguida de la hora encuentra
en esta flechita y acá podrán verificar
que antivirus tienen en mi caso tengo
esto éste es el de windows ya no voy a
tener ningún problema si ahí les aparece
otro el kaspersky el avast les
recomiendo que le dé clic derecho y
apagar antivirus por 10 o 15 minutos que
las opciones las debe tener esos
antivirus ahora vamos a mirar en el
sistema el proceso después de descargar
cómo ejecutarlo recordemos que esto
queda en la pestaña de descargas ahí
vamos a encontrar la última
actualización cierto el proceso de
actualización a ejecutar usted
simplemente basta con darle doble clic a
la actualización
se demora un poquito cierto nos sale los
permisos damos clic en sí y lo que hace
el sistema es empezar a descomprimir
todos los archivos que debe implementar
en la nueva actualización empieza a
descomprimir para poderla ejecutar es
supremamente fácil muy sencillo se
demora unos cuantos minutos así que
debemos tener un poquito de paciencia
mientras tanto les recuerdo que este
paso de actualización es importante para
poder implementar la nómina electrónica
si no se ejecuta si no se actualiza no
van a tener las opciones y no van a
poder implementar nómina electrónica de
ahí la importancia actualizar el sistema
y no solamente ahora sino que se pueden
ingresar constantemente al portal y
mirar si hay una nueva actualización que
puedan descargar recuerden que a veces
hay cambio de bases hay algunos cambios
de la dian y nosotros implementamos en
una actualización entonces por eso debe
estar al día el sistema siempre
actualizado
acá ya está terminando de descomprimir y
automáticamente me arroja el asistente
de actualización diré que no hay que
hacerle nada me sale esta ventana me
dice este es el asistente que aplicará
la actualización damos clic en siguiente
acá solamente me muestra lo que tiene de
nuevo en este caso nuevo módulo de
nómina y me explica un poco damos clic
en siguiente luego nos aparece el
acuerdo de licenciamiento entre el soft
y el cliente debemos aceptar el acuerdo
de licencia para que se nos habilite la
opción de siguiente
les recomiendo que dejen aplicar a la
opción de si deseo participar en el
programa esto básicamente es para
recopilar información de estadísticas
sobre el uso del sistema no antes les
recomiendo dejarla en si
siguiente y este es el botón más
importante porque este es el que nos va
a decir que vamos a actualizar mire acá
también para detallar en este momento
estamos en el release 8 actualización
15.30 y vamos a pasar a la 16 está la
que ha detectado esta sala que vamos a
pasar damos clic en actualizar
hacen conexión con nuestro servidor para
verificar lo que les mencionaba
anteriormente que la póliza esté bien
que pueda aplicar esa actualización ese
no se demora absolutamente nada unos
cuantos segundos cierto finaliza
satisfactoriamente ella le saca el
mensaje se ha actualizado correctamente
que debemos hacer cerrar el asistente ya
podemos cerrar y cancelar las ventanas
que tengamos
y ya podríamos
entrar al sistema actualizar la base de
datos porque en este momento nos queda
actualizar el sistema ahora debemos
actualizar la base de datos y esa base
de datos es ingresando al sistema nos
sale la caja de conexión el usuario
correspondiente
contraseña y muy importante darle clic a
estas flechitas que aparecen acá donde
se nos despliega el área de trabajo a la
que nos vamos a conectar
si tienen una pues dejan esa si tienen
varias pues deben navegar entre las
áreas de trabajo para actualizar cada
una y recomendado para este primer
ingreso pues refrescar caché del sistema
y activar este chulito licencia de
nómina contraseña y recordemos acá yo le
asigne a la licencia de nómina al
usuario al mes se le asigne al usuario
al puede que a usted o usted haya dicho
que se le asignen a otro usuario
entonces ingresa con ese usuario
propiamente si en mi caso es admin la
contraseña y la licencia de nómina y ya
le voy a dar simplemente clic en
conectar
me dice que se ha detectado que los
datos del área están en 15 actualización
15 y qué
el sistema está en la 16 entonces que va
a ser el proceso de actualización le
damos clic en sí
y al empieza a hacer
el proceso de actualización de la 15 a
la 16 que es supremamente rápido cierto
simplemente está implementando lo nuevo
creando lo nuevo
de nómina electrónica hace un rey index
detallada que esto básicamente lo que
hace es corregir la basurita limpiar
basurita revisar las tablas que todo
esté bien que todo pase bien y
finalmente hace una copia y la recupera
eso es lo que hace el proceso de re
index para evitar cualquier tipo de daño
cualquier tipo de inconveniente en el
paso de una actualización a otra
simplemente debemos esperar que termine
ese proceso y acá nos sale el mensaje
final que dice el proceso de adecuación
del área de trabajo por cambio de
actualización ha terminado
satisfactoriamente
cuando nos sale ese mensaje damos
simplemente la opción cerrar
y ya podremos ingresar como se hace
normalmente ahí es el primer ingreso los
que tienen configurado que hacer copias
siempre el primer ingreso pues va a
serles este mismo proceso de copia antes
de ingresar
y ya vamos a estar entonces en el
sistema completamente actualizado mire
que acá dice ya con tap y mere 8.16
punto 0 lo que nos está confirmando que
ya estamos en una nueva actualización de
con está pyme que ya estamos en la 16
acá pues me sale un mensaje de
bienvenida
y ya podremos simplemente cerrar y
empezar con nuestro segundo paso nuestra
implementación del recuerdo si le sale
la configuración de copia espejo
simplemente podremos decirle configurar
en otro momento y acá ya vamos a ver la
opción de nómina
y los que no tienen la licencia a los
que no les aparece la licencia ya
veremos igualmente una sesión de cómo
instalar la licencia y cómo activarla
para que estén entonces muy pendientes
acá ya podrían trabajar sin ningún tipo
de inconveniente sin ningún tipo de
problema